

### 1.网络编程
实现网络互联的不同计算机上运行的程序之间的数据交换

### 2.计算机网络之间以什么规则进行通信（也就是网络模型）
#### 2.1 OSI（开放系统互连） 7层模型 
###### 应用层
    终端的一些应用，比如FTP（各种文件的上传下载）、WEB（浏览器）、QQ之类的
###### 表示层
    主要是对接收的数据进行解释、加密解密、压缩解压缩（也就是把计算机能够识别的东西转换成人能够识别的东西）
###### 会话层
    通过传输层建立数据传输的通路。主要在你的系统之间发起会话或者接受会话请求
    （设备之间需要互相认识，可以是IP可以是MAC地址可以是主机名）
###### 传输层
    定义了一些传输数据的协议和端口号（WWW协议的端口是80）。
    如TCP协议（传输控制协议。传输效率低，可靠性强，用于传输可靠性要求高数据量大的数据）
    如UDP协议（用户数据报协议，与TCP的特性相反，用于传输可靠性要求不高，数据量小的数据，QQ的聊天数据就是通过这种方式传输）
    主要是将下层接收的数据进行分段和传输，到底目的地址后再进行重组。常常把这一层数据叫做段
###### 网络层
    主要将下层接收到的数据进行IP地址的封装与解封装。
    这一层的工作设备是路由器，常把这一层的数据叫做数据包
###### 数据链路层
    主要将从物理层接收的数据进行MAC地址（也就是网卡地址）的封装与解封装。
    常把这一层的数据叫做帧。
    在这一层工作的设备是交换机，数据通过交换机来传输。
###### 物理层
    主要定义物理设备标准
    比如网线的接口类型，光纤的接口类型，各种传输介质的传输速率等。
    这一层的主要作用是传输比特流（就是由1和0转化为电流强弱来进行传输，到底目的地后再转化为1和0，也就是常说的数模转换与模数转换）
    这一层的数据叫做比特（bit）

#### 2.2 TCP/IP 4层模型
###### 应用层
###### 传输层
###### 网际层
###### 主机至网络层

### 3. 网络通信三要素
##### A: IP地址（用来区分互联网上各个计算机）
    网络中计算机的唯一标识。
    IP的组成：网络号段+主机号段
    IP地址的分类：
        
##### B: 端口（用来区分电脑上的程序）
    计算机上正在运行的程序的标识。
    有效端口：0~65535. 其中0~1024是系统保留端口
    
##### C: 协议（某种规则）
    通信的规则
    UDP:
        把数据打包
        数据有限制（每个数据宝的大小在64K以内）
        不建立连接
        速度快
        不可靠
    
    TCP:
        通过三次握手建立连接，形成传输通道
        可以进行大数据量传输
        是可靠协议
        速度慢
        
### 3. Socket 网络套接字
  ##### 1.定义
    网络上具有唯一标识的[IP地址]和[端口号]组合在一起才能构成唯一能识别的标识符套接字
  ##### 2.原理机制
    - 通信的两段都有Socket
    - 网络通信其实就是Socket间的通信
    - 数据在两个Socket之间以某种协议通过IO传输
  #### 3.




网络应用程序=网络编程+IO流+多线程